翻訳: Hiroko Kawano
校正: Yasushi Aoki
1911年7月のこと
35歳のイェール大出の教授が
調査チームを率い
熱帯雨林のキャンプを出発しました
険しい丘を登り
額から汗を拭いたあと
彼は 眼下に広がる光景を
描写しました
彼が見たものは
深い熱帯雨林の茂みからそびえ立つ
見事なまでに絡まりあった
迷路のような構造物で
それは花崗岩で造られ
美しく組み合わされていました
このプロジェクトがすごいのは
ナショナルジオグラフックによる
出資のはしりであり
1912年にナショジオ誌の表紙を
飾ったことです
この教授は 最先端の撮影機器を使って
この遺跡を撮影し
それ以降の探検を
すっかり様変わりさせました
その遺跡とはマチュピチュで
発見し調査したのは
ハイラム・ビンガム教授です
彼はこの遺跡を見てこう言いました
「これはあり得ない夢だ
これはいったい何なのか？」と
そして今日
100年の時を経て
みなさんを
途方もない旅へと誘います
この37歳のイェール大出の教授が
（歓声）
私たちが やろうとしているのは
まさに 先端技術を使って
１つの国全体を
調査することです
これは ハイラム・ビンガム教授が
始めた夢ですが
私たちは 舞台を全世界へと広げ
考古学調査を
もっとオープンで包括的にし
以前には不可能だった規模で
行うつもりです
だから 今日皆さんにお話しすることに
とても興奮しているんです
私たちは TED Prize 2016による
プラットフォームを
ラテンアメリカで
具体的にはペルーで開始します
（拍手）
ありがとうございます
私たちは ハイラム・ビンガム教授の
夢を受け継ぎ
みんなで共有することのできる
素晴らしい未来に
変えようとしています
ペルーにはマチュピチュだけでなく
こちらでご覧のような
息を呑むような
宝飾品があります
人の形をした ユニークな
モチェの陶器があります
ナスカの地上絵や
素晴らしい織物があります
TED Prizeのプラットフォームの
一環として
私たちは 素晴らしい組織と
提携することになっています
まず デジタルグローブ社という
商用の高精細衛星画像を提供する
最大の企業です
素晴らしいクラウドソーシングの
プラットフォームを持っていて
我々の構築を支援してくれます
それを使って行われたのが
墜落したマレーシア航空370便の捜索でした
もちろん彼らは衛星画像の提供も
行ってくれます
ナショナルジオグラフィックは
教育と調査の支援をしてくれます
また我々のプラットフォームに
コンテンツの提供もしてくれます
冒頭でご覧頂いたような
画像のアーカイブや
ドキュメンタリー映像などです
このプラットフォームの
構築と計画は既に始まっていて
もう興奮するばかりです
ここからがいいところです
チェイス・チャイルズ率いる
我々のチームは
既に衛星画像の幾つかを
精査し始めています
ご覧いただいているのは
解像度30cmのデータです
これはペルー北部にある
チャンチャン遺跡で
紀元850年まで遡ります
本当に素晴らしい都市です
ズームインしましょう
こんな種類と解析度のデータを
誰もが見られるようになるんです
構造物や建物の１つ１つを
見ることができます
以前には知られていなかった遺跡が
既に発見されています
今の時点で既に言えるのは
プラットフォームの一員として皆さんは
数え切れないほどの
未知の遺跡の発見に貢献できるということ —
この遺跡や
このもっと大きそうな遺跡のような
残念なことに 大規模な盗掘の跡も
見つかり始めています
これのような
非常に多くのペルーの遺跡が
脅威にさらされていますが
このプラットフォームの
素晴らしい点は
データが全て第一線で研究をする
考古学者に共有され
遺跡の保護につながることです
つい最近私はペルーへ行き
ペルーの文化大臣やユネスコの人たちに
会ってきました
私たちは彼らと密に
協力する予定です
申し上げておきますが
ウェブサイトは英語とスペイン語
両方で表示されます
そうすることが ペルーを始めとする
ラテンアメリカの人たちが確実に
参加できるために不可欠だからです
私たちの中心プロジェクトの共同主任調査員が
こちらの人物 —
ルイス・ハイメ・カスティーヨ博士
ペルーのカトリカ大学の教授です
尊敬されているペルーの考古学者として
元副大臣として
彼は 私たちが考古学者同士で
協力やデータ共有する橋渡しをし
現場での考古学調査を
可能にしてくれるでしょう
博士はこの素晴らしい
ドローン地図作成プロジェクトも運営していて
その画像が後ろに出ています
これとか これとか
このデータは
プラットフォームに組み込まれて
みなさんが新たに発見する遺跡の幾つかを
博士が撮影することになっています
調査現場で私たちのパートナーとなり
教育 地域支援
遺跡保存といった面で
助けてくれることになっているのが
『持続可能な保全イニシアチブ（SPI）」で
ラリー・コーベン博士率いる組織です
お気づきでないかもしれませんが
世界の最貧困地域の幾つかは
世界で最も有名な遺跡と
隣り合わせています
SPIが行っているのは
こういった地域の
とくに女性に対し
新たな商業手法や
実務教育を通じて
助成をすることです
SPIは女性に
美しい手工芸品を作る方法を教えて
観光客に売れるようにしています
そうすることで女性たちは
自分たちの文化的遺産を大切にし
所有できるようになります
私は そういった女性24人と
ひとときを過ごす機会に恵まれました
リマ郊外にある
有名なパチャカマック遺跡でのことです
ここの女性たちは素晴らしく
やる気に溢れています
みなさんが発見に携わる遺跡の
周辺のコミュニティを
SPIは良くしていくことでしょう
ペルーは手始めにすぎません
私たちはこのプラットフォームを
世界に広げる予定ですが
私のもとには
既に何千通ものメールが
世界中の学者、教育者、学生
そして他の考古学者から届いていて
みなさん 参加協力に意欲的です
実際 既に発見を助けるべく
素晴らしい候補地の提案をしています
アトランティスもその１つです
アトランティスを探すかどうかは
わかりませんが
先のことなんてわかりません
プラットフォームの公開が
楽しみで仕方がありません
今年の終わりまでには
正式に立ち上がる予定です
申し上げておきますが
私のチームの過去何週間かの発見が
何らかの目安となるなら
世界が発見するものは
想像を絶するものになるでしょう
どうぞアルパカから落ちないように
注意してください
ありがとうございました
（拍手）
ありがとうございます